♫ This time won't be the last  ♫
♫  And same like that before  ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ You can't stop me ♫
[군검사 도베르만]
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
시작하겠습니다. 이름, 계급, 소속.
[9일 전]
정말 궁금한 건 따로 있습니다.
원기춘의 다리.
잘랐어.
내가 잘랐어.
장군님이 직접 말입니까?
직접 피를 묻히실 줄은 몰랐습니다.
전혀 예상 밖이네요.
감히 장군님을 잘 안다고 생각한 제 불찰입니다.
내 손에 피가 묻는 건 상관없어. 씻으면 그뿐이니까.
일이 잘못되는 걸 두고 보는 것보다야 훨씬 낫지.
- 그만 가봐 쉬어야겠어.
- 중요한 보고가 있습니다.
- 뭐지?
- 차우인의 정체에 관해서입니다.
들으시면 놀라실 겁니다.
그럴까?
죽은 차우철 회장 딸이잖아.
내가 여태 모를 거라 생각했나?
차우인이군검사가 된 그날부터
내가 주시하고 있다는 걸 그 아이는 상상도 못했겠지.
차우인을 그냥 내버려 두시는 이유는요.
일단 두고 보는 거야.
일개 대위 하나를 신경 쓰는 것도 우습고.
노회장 재판과 탈영, 원기춘 중령까지
계속 장군님과 엮이고 있습니다.
게다가 차우인은 군인의 죄를 물을 수 있는 군검사입니다.
도배만도 마찬가지고요.
제 밑에서 돈만 쫓았던 도배만이
차우인을 만난 뒤부터 완전히 돌변했습니다.
분명 뭔가로 엮여 있을 겁니다.
두 사람을 조심해야 합니다.
정작 나는 용변호사가 걱정이야.
이제야 차우인의 정체를 알아차렸잖아.
내 지근거리에 있는 밀정의 존재를 이제야.
그래서 나대신 IM을 제대로 꾸려 나갈 수나 있겠어?
가봐.
차우인은 장군님 앞에 서기 위해 오랜 시간을 준비해왔습니다.
그걸 결코 과소평가해선 안 될 겁니다.
그리고 이젠
IM 대표로 불러 주십시오.
변호사 호칭은 더 이상 듣고 싶지 않습니다.
이제야 차우인의 정체를 알아차렸잖아.
내 지근거리에 있는 밀정의 존재를 이제야.
[신상명세서]
밀정
차우인을 밀정이라고 느끼고 있었다?
[차우인]
상상 이상의 괴물.
괴물과 악마란 인간이 이런 짓을 했다는 것을 받아들일 수 없기
때문에 만들어 낸 존재죠.
멀쩡한 다리까지 잘라낸 거라면.
노화영 괴물 맞네.
괴물을 상대하려면 우리가 먼저 치고 나가야지.
강대표가 내일 기자회견 좀 잡아줘.
기자회견?
구병장 폭로로 여론부터 끓어 오르게 만들자고.
저, 증언도 중요하지만 스모킹 건이 될만한 증거도 필요합니다.
내일 김한용 형 뇌수술이 진행될 겁니다.
잠깐, 그거 뇌에 있는 물질의 위치 때문에 수술이 힘들다고 했잖아.
그 진단을 내린 게 조수찬 군의관이었죠.
지뢰 영웅담의 공범.
잘못된 진단이다.
진실을 덮으려고 수술을 의도적으로 막고 있었다는 추론이 가능해.
CT 사진까지 바꾼 썩어 빠진 의사니까.
수술 집도할 뇌 전문의는 섭외해 놨습니다.
도검사님은 김한용을 만나 수술 동의를 받아 주세요.
정말?
형이 수술할 수 있는 겁니까? 정말?
뇌에 박힌 걸 꺼내는 수술이니까.
최악의 상황까지 생각해야 해.
동의는 전적으로 네 선택이다.
- 쉽게 결정할 수 없다는 거 알아.
- 아니오.
선택은 형이 하는 거죠.
형은 저한테 늘 1%의 용기가 있다면 선택하라고 했습니다.
1%지만.
그건 아무것도 하지 않은 0 과는 아주 다른 선택이라고요.
그날 서점에서 총을 쐈던 것도 그래서였습니다.
- 김한용 만나보셨습니까?
- 응.
수술 진행해도 되겠습니까?
1%의 가능성이 아니라.
1%의 용기로 해보자.
- 네?
- 김한용이 그렇게 말했어.
그랬습니까?
이번 원기춘 사건의 배후
김한용 형을 위해서라도 반드시 밝혀내야 해.
네, 어려운 결정을 해준 김한용을 위해서도요.
증거를 찾아서 반드시 노화영한테 타격이 가게 해야 해.
차검, 잠깐 영통 모드로 바꿔 봐, 응?
예? 갑자기 무슨...
무슨 일 있으십니까?
이리와 이리와.
- 이거 볼트 아닙니까?
- 응.
어쩔 수 없이, 내가 맡게 됐다. 강대표 그놈.
안 그래도 내심 마음이 쓰였는데, 거기 있는 거 보니까 마음이 놓입니다.
왜?
그...
내일 김한용 형 수술도 있고.
구병장 기자회견도 있고. 중요한 하루가 될 겁니다.
우리가 상황을 뒤집거나 상황이 우릴 뒤집거나
결전의 날이 되겠지.
네.
그럼 이만 자보겠습니다.
- 좋은 꿈 꾸십시오.
- 차검도 잘 자고 내...
아, 이 싸가지.
이리와 자자 자자, 자자.
동쪽인가 이쪽이.
이리와 이리와.
볼트야, 올라와 올라와. 싫어?
그래, 가자. 여기서 뭐 하는 거냐 이게?
가자 가자. 볼트, 이리와.
가자.
야, 야, 너 이거 주거침입이야.
더구나 여기는 강력계 형사 집이고.
내가 사랑하는 고모랑 살아온 집 있는데,
내가 왜 밖에서 고생을 해?
된장찌개. 고모 이거 잡아봐.
역시 반찬 없는 집밥이 최고지.
배고파.
고모.
얘 발 좀 씻어줘.
개 놀랐네.
고모 참 이런 거 잘 끓여.
외롭잖아, 혼자.
원기춘 사건 목격자를 찾았어.
내일 기자 회견장에서 터트릴 거야.
너 징계 받았잖아. 괜찮겠어?
그래서 기자 회견으로 정면승부 보려고.
고모 나 알잖아, 나 파이터인 거.
한번 물면 놓질 않는 파이터.
그리고 나도 목격자였어.
엄마, 아빠 사고의 유일한 목격자.
배만이 너, 20년 전 교통사고
진짜 다른 이유가 있다고 믿는 거야?
응.
확신해.
원기춘 집 수색영장 받아내는 그 순간
그게 나한테 진짜 시작이야.
시작?
지뢰영웅을 설계한 자가 노화영이겠지만 물증은 없습니다.
우리에겐 아직 심증밖에 없지.
그래서 지금 취조 가는 거고.
병실 취조라...
근신이 원망스럽습니다.
혼자 가는 거니까 더 조심하십시오.
실패해도 괜찮아.
두 번째 목적이 진짜니까.
지뢰 영웅을 진짜 지뢰로 만들 거야.
밟으면 바로 터지게.
너 이 새끼.
징계 받은 놈이 어디를 들어와?
문병 온 겁니다.
아, 단결.
사고 당하신지 벌써 몇 달이나 지났는데,
아직도 적응을 못 하시네요.
마치 얼마 전에 다리 잘린 사람처럼?
뭐?
간호사 마다하고 셀프로 진통제 투여 하시고.
숨길 게 많으신가 봅니다.
하긴, 누군가가 짜놓은 쇼에 덜컥 주인공이 돼버렸으니,
어쩔 수 없겠죠.
근데 문제는...
대본에 쓰여진 대로 짜고 치기만 하면
될 줄 알았던 그 쇼가 어느 순간부터
끔찍한 현실이 되어 버렸다는 거.
이제 영웅을 연기할 필요 없어.
진짜 영웅이 된 거니까.
그 쇼 오늘 제가 완전히 끝내 드리죠.
너 무슨 개수작이야? 당장 꺼져.
그날 목격자가 있었습니다.
당신이 수색 중대장을 오인 사격 하던 모습을 똑똑히 봤죠.
새끼 누구냐니까?
오늘 구병장이 기자회견장에서 다 폭로할 겁니다.
폭로?
혼자 독박 쓰다가 어떻게 될까요?
다리도 중령님이 자른 거고 이 영웅담 꾸민 것도 다 중령님이고.
이 하루 아침에 국민영웅에서 국민 미친놈으로 추락하겠죠.
솔직히 당신은 그 사람이 까라는 대로 깐 죄 밖에 없잖아요.
다리도 그 사람이 자른 거고.
그 사람이 이 사건의 설계자이자 가해자이고 당신은 피해자야.
우리 중령님은 그냥.. .그냥 어쩔 수 없이 놀아난 것뿐이라고요.
그러니까 하나만 말해요.
이름이든 계급이든 직책이든.
그러면 내가 플리바게닝으로 선처해 드릴게.
[피고인이 범죄를 인정해 형량을 감면 받는 제도 법문화되지 않았지만, 수사일선에서 암암리에 쓰인다]
노...
노크 좀 하고 들어와, 노크 좀.
당장 나가, 이 자식 끌어내
나가주시죠.
아, 이런 기회를 놓치시네.
럼 원기춘 수색대대장님, 체포 영장 들고 다시 찾아 뵙죠.
단결.
판을 짠 사람, 노화영이 맞았어.
누군가가 짜놓은 쇼에 덜컥 주인공이 돼버렸으니,
어쩔 수 없겠죠.
뭐? 쇼? 이 도배만, 미친 개 또라이 새끼야?
내가 네 말에 눈 하나 꿈쩍할 것 같아?
나 영웅이야. 진짜 영웅이라고.
[노화영 사단장님]
일전에 지시하신 군납비리 조사 경과 보고 드리겠습니다.
조사한 결과 저희 4 사단 일부 부대에 보급된 활동보...
활동보...
257 개와 베레모...
419 개에서
수준 미달의 품질이 안 좋은 보급품이 보급된 것으로 확인됐습니다.
보급품 담당자와 업체 측이 뇌물로...
- 지금 회의 중이야.
- 사단장님, 도배만이...
도배만이 모조리 다 알고 있는 것 같습니다.
우리 수색대원 중에 목격자가 있었습니다.
오늘 기자들 싹 다 불러 놓고
모조리 다 폭로한답니다. 그거 터지면
저 죽습니다.
나중에 통화하지.
사단장님, 사단장님.
사단장님이 제 다리 잘랐다는 것도 도배만이 눈치챈 것 같습니다.
알았어.
- 계속해.
- 아, 예.
그리고 몇몇 부대에 부식 업체와 보급관이 그 유착관계로 인해서...
돈 준 놈, 돈 받아 먹은 놈, 다 잡아 들여.
나머지 보고는 다음에 듣지. 그만 나가봐.
네, 알겠습니다, 단결.
나이스 타이밍. 예스.
전화가 나 살렸어, 전화가 나 살렸어.
자료 준비 안 됐는데, 이거 날벼락 떨어지는 줄 알았네.
나이스 타이밍.
오늘도 이렇게 대충 수습하고.
국방부 시계는 거꾸로 걸어놔도 돌아간다 이 말이지.
오, 예스.
근데 사단장님한테 무슨 일이 있나?
느낌이 쌔 한대.
아무튼 나이스 타이밍.
이거 줄넘기가 어디 있어?
도배만이 없으니까, 마사지 해줄 사람도 없고.
근신 중이면 네 자리나 지키지.
여긴 뭐 하러 왔어? 당장 나가.
원기춘 수색대대장 관련 보고 드릴 게 있습니다.
근신 중이니까, 아주 몸이 그냥 근질근질 하냐?
내가 오늘 기분 좋게 넘어가고 있는데,
네가 왜 국방부 시계를 멈추는 거야?
원기춘 수색 대대장이 오인 사격을 했습니다.
아니, 너 원기춘 수색대대장님한테 뭐 원한 가진 거 있냐?
수색중대장은 지뢰가 아니라 총상을 당한 겁니다.
헛소리 좀 적당히 해.
오인 사격 이후 대응은 그 죄질이 더 심각합니다.
군의관까지 포섭을 했고 이는 윗선의 개입 없이는 불가능한 일입니다.
뭐? 포섭? 윗선 개입?
네가 아주 막 나가는구나.
그래, 그 빨간 줄 긋고 네 군복 벗게 해 줄까?
말만 해, 여기서 당장 나가게 해줄 테니까.
원기춘 수색대대장 구속 영장 발부 하셔야 합니다.
뭐?
영장? 영장?
그래, 좋아.
법무 참모로서 내 결정을 말해주지. 똑똑히 들어, 차우인.
주요 범죄 혐의에 소명 여지 등에 비추어 구속
사유와 필요성을 인정할 수 없다.
- 알았어?
- 참모님.
차우인, 너는 확증 편형의 아주 좋은 교부재야.
검사가 증거도 없이 범인을 지목해서
수사하면은 그 누구든지 범인이 될 수 밖에 없어.
그래서 국민들이 검사를 개검이니떡검이니 욕하는 거라고.
제 보고서는 읽을 생각조차 안 하시는 참모님께 들을 말은 아닙니다.
너...
내 눈 앞에서 당장 꺼져! 꺼져!
알겠습니다. 하지만 저는 분명히 참모님께 기회 드렸습니다.
뭐? 기회?
30 분 후에 그날 지뢰 지대에 있었던 수색대원의 양심선언 기자회견이 있습니다.
뭐?
원기춘 수색대대장 오인 사격에 유일한 목격자 구현석 병장이
전국민 앞에서 진실을 말할 겁니다.
지뢰 영웅의 대국민 사기극이 드러나면 여론은 들끓을 테고.
참모님은 부실 수사의 모든 책임을 떠안게 되실 겁니다.
아니, 내가 왜?
제가 방금 드린 기회를 일언지하에 거절하셨으니까요.
제게 늘 검사보다 군인이 되라고 하셨죠?
네, 지금 이 순간 저는 군인입니다.
군인은 부러질지언정 굽히진 않으니까요.
차우인, 너 거기 안 서?.
마지막으로 다시 한번 말씀 드리겠습니다.
원기춘 구속 영장 발부해 주시고 저 업무 복귀 시켜 주십시오.
도배만 대위는 군단에 직접 징계 해제 요청 해 주시고요.
뭐 그렇게 요구 조건이 많아?
결정하십시오. 시간이 없습니다.
알았어. 내가 기자회견 보고 판단한다.
알겠습니다.
가만 있어봐. 이러다 나한테 불똥 튀는 거 아니야?
[원기준 대대장 DMZ 지뢰 폭발사고, 진상 규명 기자회견]
기자들이 좀 많은데, 잘 할 수 있지?
네, 곧 있으면 도착합니다, 군검사님.
목소리 좋다. 어제랑 완전 다른 사람 같은데?
오늘은 무조건 중대장님만 생각하기로 했습니다.
지금 수술 중이겠다. 결과가 좋아야 할 텐데.
왜 그래? 무슨 일이야?
빵.
대대장님입니다.
저 어떡해요?
핸드폰 통화 상태로 두고 있어.
네.
군검사님.
[구병장]
시간 다 됐는데, 시작 안 합니까?
아, 통화 좀 잠시 하고요. 잠시만요.
[구병장]
연결이 되지 않아 음성 사서함으로...
[도배만]
[원기준 대대장 DMZ 지뢰 폭발사고, 진상 규명 기자회견]
연결이 되지 않아 음성 사서함으로...
지금 부대 밖으로 나가야겠습니다.
- 네?
- 도검사님하고 연락이 안 됩니다.
기자회견장에 문제가 생긴 것 같아요.
윤계장님, 안계장님, 저 좀 도와주실 수 있을까요?
그 빨간 머리 부캐, 출동이신 거죠?
알고 계셨습니까?
가끔 나와서 빨간 머리만 보면 저도 모르게 움찔 싸거든요, 글쎄.
걱정 마십시오. 사냥할 때만 쓰는 거니까.
아, 사냥.
[4보병사단]
뭐하니? 연신 콜록콜록 하시잖니?
죄송합니다. 안유라 계장님, 감기 조심하십시오.
- 수고하십시오. 단결.
- 단결.
통과.
[4보병사단]
- 군검사님.
- 나이스.
뭐야?
아니, 바쁜 사람 불러놓고...
구병장 꼭 옵니다, 잠시만 계시면.
딱 보니까, 마음이 변했든지.
잠수를 탄 것 같은데,
무슨 기자회견을 한다 그래요? 아, 비켜요.
- 기자님.
- 좀 나갑시다.
당신 징계 받은 그 군검사 아니야?
당신 말을 어떻게 믿어?
구 병장님? 어디세요?
아, 내가 그쪽 길 아니라고 했잖아요. 거기 늘 막혀요.
50m 더 가셔서 한시 방향으로 보시면 샛길이 있습니다. 그쪽으로 빠지시...
뭐라고요? 더 큰 게 있다고요?
검사님, 검사님.
구병장 어디랍니까?
예, 예 에헤이 참. 거기가 아니라.
앉아 계시죠 제가 모시고 오겠습니다.
예.
예. 거기서 오른쪽으로...
구병장이 길을 잘못 들었다네요. 근데 그게 문제가 아니라.
지금 더 큰 게 있대요.
- 큰 거?
- 더 큰 게.
특종.
- 확실해요?
- 특종.
앉으세요. 확실합니다. 앉으세요.
[도수경 형사]
차검, 나야.
원기춘이 중간에서 구병장 가로챘어.
역시 원기춘 짓이었군요.
지금 부대 밖으로 나와서 가는 중입니다.
뭐? 그걸 어떻게 알고?
아니 그것보다 참모님 눈 피해서 거길 나올 수가...
있었겠네. 그럼 내가 구병장 있는 곳으로 갈 테니까, 차검은...
아니오. 구병장은 제가 무사히 보낼 테니 위치 쏴 주십시오.
기자들 잘 붙잡아 두시고요.
명령입니다.
지뢰 영웅에게 내리신 스페셜한오더지라
특전사 나온 애들로만 골랐습니다.
든든하실 겁니다.
용문구 변호사한테 감사하다고 전해주십시오.
네가 날 폭로해? 너의 상관이었던 날?
이건 하극상이야, 이 새끼야.
저 이제 군인 아닙니다.
당신 부하 아니라고.
저 다 말할 겁니다.
내가 본 거 전부 다.
도배만한테 돈 받았지?
네가 나한테 뭐라고? 이 새끼야.
몸도 불편하신데, 힘 빼지 마시고.
이런 새끼들한테는 딴 방법이 있지라.
가족들하고 영상통화 한번이면 생각 고쳐 먹을 겁니다.
엄마야, 통화 중이여.
이 상황이 실시간으로다가 중계 돼버렸구먼.
[도배만 군검사님]
아따 통신사에서 무제한 요금을 풀어 젖히니까 이런 것이여.
겁대가리 상실한 새끼한테는 마지막 방법밖에는 없겠구나.
얘들아, 다들 뭐 하냐?
뭐여? 가시나여?
- 총.
- 총이여.
나와.
아니...
나가면 차 있으니까, 바로 출발해.
- 네?
- 꾸물대지 말고 바로 가.
지금 너 기다리는 사람 한둘 아니다.
나갈 때 문 닫고 나가고.
야!
- 형님.
뭐여? 비비탄이여?
어?
가, 가, 가, 가.
[수술실]
♫ Hey watch out y’all 난 좀 Out of control ♫
♫ Just follow me, follow on my roll ♫
♫ 감춰봤자지 내게는 뻔한 Trick ♫
♫ Your joker better be up high, cuz I'm the queen in flush alright ♫
♫ 사납게 짖어 댈 거야 ♫
♫ 저리 비켜봐 좀 좀 좀 ♫
♫ 거봐 거봐 소용없잖아 ♫
♫ 깨닫게 해줄게 더 더 더 ♫
♫ I'm on my way ♫
♫ 별별 것들은 다 Mayday Oh ♫
♫ 거봐 거봐 소용없잖아 ♫
♫ 깨닫게 해줄게 더 더 더 ♫
♫ I'm on my way ♫
♫ 별별 것들은 다 Mayday Oh ♫
♫ Step out of my zone ♫
♫ My zone, my zone ♫
구병장.
괜찮아?
가자.
여러분 바쁘신 분들 지금 가셔도 되는데요.
지금 가시면 특종 놓치시는 겁니다.
도배만 검사가 누굽니까?
황제 복무 군인 기자회견 기억하시죠?
특종 낳는 거위 아닙니까?
여러분 지금 가시면 후회하십니다.
아줌마.
- 아줌마?
- 네, 저기 서 계신 아줌마.
일당 얼마 받고 이러시는 거예요? 이러시면 안 돼요.
저 바쁘실 텐데 다 돌아가 주세요.
- 오늘 기자회견 취소입니다, 취소.
- 취소 취소 아닙니다.
- 취소 됐어요, 취소.
- 아닙니다.
- 다들 돌아가세요.
- 뭐? 일당?
강남 경찰서 도수경 검사입니다.
몽타쥬가 영 당신 기자 아니지? 기자증 꺼내 봐요.
그쪽 몽타쥬도 정상은 아니거든. 수상해?
아니, 군 사건에 형사가 여기 왜 옵니까?
그리고 군법정에서 이미 증명된 사건이고.
그 의족 깬 군 검사도 징계까지 받았는데.
그래요.
그 군 검사가 내 조카입니다. 됐어요?
조카세요?
- 안녕하세요.
- 두고 보세요.
내 조카가 이 사건의 진실을 반드시 밝힐 거니까.
도베르만 같은 녀석이니까.
보세요. 제 말이 맞죠?
[원기준 대대장 DMZ 지뢰 폭발사고, 진상 규명 기자회견]
저는 얼마 전 4 사단 수색대대를 전역한
구현석입니다.
지뢰 영웅담의 진실을 이 자리에서 폭로 하려고...
됐고요. 기자 회견 시간도 안 지키는
최소한의 상식도 없는 사람의 말을 어떻게 믿고 기사를 씁니까?
아니, 지뢰 터진 게 언제인데.
이제야 양심선언 하는 이유가 뭐죠?
혹시 뭐 다른 목적이 있는 거 아닙니까?
도검사.
무서워서 그랬습니다.
총 맞는 모습을 저 혼자 봤다는 게
너무 무서웠습니다.
중대장.
군 내부의 일을 발설하면 곧 있으면 전역인데.
우리 엄마 얼굴도 못 보고 의문사 당할 것 같았습니다.
그냥 입 닦고 나가면 끝이다.
군에서 있었던 일은 군에 묻고 나가자 라는
네, 저를 위해서 외면하고 침묵했습니다.
그런데 벌을 받아야 할 사람이 영웅이 되고.
충 맞은 중대장님의 모습이 제 머리 속에 계속 떠나지 않았습니다.
그 죄책감을 덜어내려고 병실에 편지를 남겼던 겁니다.
그리고...
도배만 군검사님이 제게 용기를 주셨습니다.
목격한 걸 증명할 증거가 있습니까?
[원기준 대대장 DMZ 지뢰 폭발사고, 진상 규명 기자회견]
육군 제 4 사 보병사단 군검사 도배만 대위 입니다.
지금부터 제가 말씀 드리죠.
먼저, 질문에 대한 답으로 증거를 보여드리겠습니다.
파편이 아니라 총알이었어?
이건 방금 전 수술이 끝난 수색 중대장 머리에서 나온 총알 입니다.
뭐야?
군검사인 저의 육안으로 볼 때
지뢰파편이 아닌 총알 맞습니다.
물론 증거의 신빙성은 면밀한 검증 후에 발표될 것입니다.
아울러 수색중대장 뇌수술은 성공적으로 마쳤습니다.
회복을 마치면 사고에 대한 정확한 증언을 포함해 일상생활을 무리 없이 할 수 있다고 합니다.
그렇다면다리는 어떻게 된 겁니까?
대체 원기춘 수색대대장의 다리는 왜 없는겁니까?
기다렸던 질문 입니다.
영웅담을 완성하기 위해 스스로 다리를 잘랐을까요?
아니면 그 배후가 있는 걸까요?
방금전 기자회견장으로 오고 있는 구 병장을 납치해.
진실의 폭로를 막으려는 시도가 있었음을 확인했습니다.
♫ This time won't be the last  ♫
♫  And same like that before  ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
분명히 배우가 있습니다.
이 사건은 단순한 지뢰영웅의 자작극이 아니라.
거대한 게이트의 예고편 입니다.
♫ Feels like I'm losing control ♫
아울러 홍무섭 군단장님께 요청 드립니다.
사건의 재수사를 위해 저와 차우인 군검사에게 내려진 징계의 선처를 부탁 드립니다.
단결.
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 발악해도 더 다를건 없어 ♫
♫ 벗어날 수 없어 you are the prey in my hand ♫
♫ Get out of my way  ♫
너 도대체 뭐 하는 년이야? 가까이 오지 마. 가까이 오기만 해.
노화영 짓이지? 네 다리 자른 거.
6년전 법정에서 차호철 회장 몰아내기 위해 위증하라고 시킨 것도노화영이고.
누구야?
누굴까 내가?
너 설마 몸이 불편한...
다음에 만날 땐 내가 누군지 똑바로 알려줄게.
방금 전 수술을 끝낸 수색대대장 머릿속에서 나온 총알 입니다.
군검사인 제 육안으로 봤을 때 지뢰 파편이 아닌 총알 맞습니다.
- 네, 장관님.
- 내가 너를 그 자리에 잘못 앉힌 거냐?
아들 놈 군문제가 잠잠해지니까, 이제는 부하 놈이 문제를 일으키고.
네가 사단을 지휘할 수 있는 그릇인지 이제는 심히 의심스러워, 인마.
전 원중령 믿고 있습니다.
기자회견 보고도 그 따위 말이 나와!
상관이 자기 부하를 믿지 못하면누가 믿습니까?
- 뭐?
- 구병장은
징계에 불만을 가진 도배만에게 포섭을 당한 겁니다.
그럼 오인 사격은? 수술에서 나온 총알은?
군검사는 얼마든지 사건을 부풀리고 없는 증거를 만들어 낼 수 있다는 거 알지 않습니까.
입 닥쳐, 인마.
내일 당장 애국회 회원들 다 데리고 갈 테니까.
거기에서 꼼짝말고 대책 마련해서 보고해.
이번엔 정말 그냥 못 넘어가겠다, 알았어!
그 빨간머리 미친년 도대체 누구 입니까? 정체가 뭐냐고요?
어떻게 다 알고 있는 겁니까? 네?
너야말로 도대체 지금 무슨 소리를 하고 있는 거야!
사단장님이 시킨 일이라면 다 했습니다.
사단장님한테 이 다리까지 받쳤습니다.
죽으라면 죽는 시늉 하면서 20년동안 똥개처럼!
흥분 가라앉혀. 나한테도 다 생각이 있으니까.
차호철 회장 몰아낼 때도 총대매고 법정에서 거짓말 했습니다.
오직 사단장님을 위해서, 그뿐입니까.
20년전 사단장님이 냈던 트럭사고.
그 젊은 군의관 부부를 차로 들이 박았던 사고 말입니다.
뻔뻔하게 모른척하지 마십시오. 내가 똑똑히 기억하고 있으니까.
도배만이 그러던데. 저는 사단장님이 까라고 깐 죄 밖에 없다고.
거기까지 해. 선을 넘는 순간 네 운명은 달라지는 거니까.
자, 선을 넘었습니다. 이제 어쩌실 겁니까?
이제 진짜 쥐를 밟았네. 난 절대 자폭 안해. 혼자 안 죽는다고.
이런 상황을 대비해서 들어 놓은 보험이 있으니까.
배은망덕한 놈.
당신 부하요, 홍무섭 군단장, 그리고 이재식까지 한방에 날릴 폭탄을 내가 가지고 있으니까.
이제 당신들 운명은 나한테 달렸어.
그러니까 대가리 굴려서 날 살려낼 방법을 당장 찾아내, 알겠어!
법무참모, 지금당장 내 방으로 와.
단결.
원기춘 수색대대장 체포절차 진행해.
지금 분위기상 어쩔 수 없다는 건 알지만 그래도 혹여 사단장님께 피해가 가지 않을지.
원중령이 아까 직접 와서 자백했어. 모두 자작극이었다고.
기자회견 내용이 모두 사실이었군요.
수사에 협조할 테니, 군인으로서의 마지막 자존심은 지키게 해달라고 하더군.
무슨 뜻인지 알겠습니다. 내일 아침 소수 인원으로 체포할 수 있도록 하겠습니다.
그리고 도배만 차우인대위 징계 관련된 부분 입니다.
체포랑 상관없이 징계는 그대로 유지해.
아, 저, 그게 말입니다...
꾸물거리지 말고 말해.
예. 징계가 이미 풀렸습니다.
- 뭐?
- 홍무섭 군단장님께서 벌써 지시하셨습니다.
군단장님이 날 건너 뛰었단 말이야?
네, 법무실에 오셔서 직접 지시하셨습니다.
도배만과 차우인 대위는 징계가 아니고 상을 줘야 한다면서.
아무래도 기자회견으로 생긴 여론을 무시할 수 없으셨던 것 같습니다.
알았으니까, 나가 봐.
예, 지시하신 대로 이행할 수 있도록 하겠습니다.
단결.
내일 아침에 체포영장 떨어질 거야.
거기다가 출국 금지까지.
네, 알겠습니다.
징계는 풀렸지만 현장에 안계장하고, 윤계장 보내.
그렇게 하겠습니다.
내 지시 어기고 근신 중에 돌아다닌 거는 괴심 하지만.
결과가 좋으니, 뭐 어쩔 수가 없지.
제 말 믿어 주시고 참모님 별일 없으셔서 다행입니다.
그게 다 내가 유연해서 그래, 유연해서.
내가 말이야 끝까지.
기자회견을 막을 수가 있었다고. 그런데...
내일 뵙겠습니다.
어, 그래.
저 그냥...
윤상기 안유라 계장 출발 했습니다.
이제 지뢰영웅의 사건의 진짜 배우를 밝힐 수 있겠네.
그런데 노화영이 너무 쉽게 꼬리를 내린 느낌 입니다.
참모님에게 직접 체포를 지시했다니나도 같은 생각이야.
만약꼬리를 내린 게 아니라.
꼬리를 자른 거라면요?
[군사경찰]
안에 계시나 보네.
그런 거 같은데요.
그냥 들어가요?
군검사들징계 내린내 체면을 종이 작 처럼 구겨 놓은 거는
뭐 이해심 넓은 내가 넘긴다 쳐도.
그 원기춘 사태
이거 아들 재판 때 같이 터졌으면...
당장 자리에서 내려와야죠.
부하의 잘못은 직속상관이 전적으로 책임져야 한다고.
누누이 얘기하기도 했고.
장관님이 기습하게 하면서까지 사단장 올려준 은덕에 먹칠을 해도 유분수지.
그때 그 반발하고 떠난 남군 장군들도 어디 한 둘 입니까.
괜히 장관님께 비난 여론이 옮겨 붙지 않을까 걱정 입니다.
맞습니다, 장관님.
그래서 사단장 잘라야 한다?
사단장이 지금 우리 애국회까지 흔들고 있습니다.
저야 뭐, 윗분들이 결정하시는 대로..
사단장. 내가 대책 보고 하라고 했었지.
말해 봐.
장관님께서 명령하시면 따르겠습니다.
군복 벗겠습니다.
제말에 책임을 지는 것에는 일말의 아쉬움도 두려움도 없습니다.
하지만 두분께 분명히 말씀 드리죠.
사건의 전말이 다 밝혀지지 않았는데, 어려움에 처한 후배와 동료의 등에 칼부터 꽂는 거,
그게 군인정신 입니까?
노화영! 너 미쳤어?
이 자식이, 상관 보기를 뭣같이?
단결.
사단장님! 급한 보고가 있습니다!
말해.
원기춘 수색 대대장이 사망 했다고 합니다.
확실한가?
주혁 확실합니다. 저희 군수사관이 지금 확인했습니다.
사인이 뭐야?
확인 중에 있습니다만 자살로 추정 중입니다.
현장에서 원기춘 수색대장 소유의 권총이 발견 됐습니다.
지뢰영웅으로 유명세를 얻었지만 자작극으로 드러난 원기춘 수색대대장이
사망한지 1주일이 넘었습니다.
군수사팀은 3일간의 초동 조사결과
타살 혐의점을 발견되지 않았으며, 부검은 유가족의 반대로
시신 외관에 대한 검사만 한걸로 밝혔습니다.
오늘 소개해 드릴 분은 한번 물면 절대 놓지 않는 도베르만 같은 정의의 아이콘
도베르만, 이 개 같은 놈.
내가 나가는 날 너부터 죽인다.
도배만 군 검사님입니다.
군검사님 덕분에...
신병은 티비 보면 안 돼.
수수께끼는 영원히...
리모컨 절대 만지면 안 되니까, 다음부터 조심해.
근데 내가 너 맞선임인 건 알지?
네?
이건 내가 막내한테 주는 선물.
이게 뭔데요?
내 병사수첩인데, 난 다 외웠어.
선임들 이름, 군번, 총기사거리, 재원.
그리고 진돗개 발령 단계까지 다 적어 놨으니까.
일주일 안에 다 외울 수 있도록.
아니 이걸 다 외우라고요? 아직 내 군번도 모르는데?
내가 군생활 잘하는 팁 하나 알려줄까?
튀지 마, 절대 튀지 마.
그럼 군생활 아주 편해.
따라 와. 내가 제대로 알려줄게.
깔깔이 겹쳐 입는 거 금지. 깔깔이 바지 밖으로 빼 입는 거 금지.
총기 수입 때 티비 시청 금지.
관물대에 기대기 금지 전투화 불광 금지.
침상에 올라갈 때는 신발 정리 정돈 안 하고올라가기 금지.
이 모든 거 상병 때까지 금지.
그 목에 수건 두르는 거는 상병 때부터 가능.
아니 말끝마다 금지 금지, 대체 되는 게 뭐예요?
그 핸드폰은요? 핸드폰 사용해도 되죠?
핸드폰은 병장 때부터 일과 후에 사용 가능.
그게 말이 되요?
내가 왕고참 되면 이거 싹 다 없앨 테니까,
그때까지만 조금만 참기.
나랑 몇 개월 차이도 안 나잖아요.
그건 그래.
와.
응.
선임 앞에서는 고개 돌리고 빨기.
아니 내 앞에서는 괜찮은데, 다른 선임 앞에서는 좀 조심하자, 그 말이지.
그래도 코로 연기 뿜는 거는 일병 때부터
가능.
됐어요. 안 펴요.
단결. 신병 교육 중이었습니다.
네가 노태남? 사단장 아들이지?
이야, 빽 좋네. 그런데 여기 GOP에서는 그런 거 안 쳐줘.
다 똑같이 개고생하니까.
누가 처 달랬나?
아니 그게 뭐 어쨌다고요?
요?
너 이 새끼 말투부터 개조해야겠다.
죄송합니다. 신병 교육 똑바로 시키겠습니다.
제대로 해라. 신병 잘못은 선임 책임.
알지?
네, 잘 알고 있습니다.
야, 그런데 너...
예쁘게 생겼다.
간만에 예쁜이가 들어왔네.
야, 야!
얼굴을 만지고 가, 미친놈 이 씨.
듣겠다.
너 앞으로 군생활 쉽지 않겠다.
아우씨, 저 새끼 눈빛이 왜저래?
♫ I don't know where to start ♫
수고 많았어. 나 없이 법무실 지키느라.
수고 하셨습니다.
저 없이 법무실 밖에서 도시느라.
노태남 재판 때 저문으로 들어 왔던 모습이 생각나네요.
♫ Hidden by the clouds ♫
♫ Tears flow down ♫
♫ But none will ever know ♫
그때 내가 여기로 돌아올 걸 예상 했었지?
우리가 함께 싸울 운명이라는 걸 의심한적 없었습니다.
♫ I just want to get my life back ♫
그때 내가 그랬지. 너의 충실한 사냥개가 되어 주겠다고.
그러셨죠.
그럼 원기춘 사냥은 실패인건가?
실패하셨습니다.
말로 들으니까, 여기 콱 박히네, 어?
아파.
♫ I'll ignite ♫
이 자리에원기춘을 세웠어야 했습니다.
저 자리에 제가 설 수 있게 했어야 했습니다.
[검사석]
그래서 내가 사냥감을 놓쳤다는 말 해주려고 여기로 오라고 한 거야?
♫ 감춘 어둠을 비춰 ♫
아쉽지만 첫번째 사냥이 끝난 걸.
같이 나누고 싶었습니다.
이 자리 세울 인간들 아직 더 남았습니다.
홍무석. 이재식.
허강인. 용문구.
그리고 노화영까지.
♫ Endless night ♫
♫ Will it ever end ♫
예, 예, 예. 앞으로 제가 더 노력하겠습니다, 조련사님.
근데 원래 사냥개는 말이야.
주인도 함부로 만지지 못할 정도로 사납다는 거 알아?
아니오.
주인 말고는 손도 대지 못하는 개가 진짜 사냥개 입니다.
나더러 원기춘 사냥 실패했다고 했지
보여줄 게 있어. 따라 와.
[증거물박스]
원기춘은 수색정찰 나갈 때 방탄조끼까지 껴입는 그런 인간이야.
그런 쫄보가보험 하나 없이 노화영한테 충성했을리가 없지.
나의 감이 그래.
또 그 놈의 감 이야기입니까?
역시 차 검은 경험부족이야.
이 나 같은 군검사한테 가면 말이야.
수 많은 범죄자들과 사건을 통해 쌓은 이 빅데이터 같은 거거든.
하긴 5 년동안 그렇게 유능한 군검사셨으니,
그 데이터가 쓸모 없지는 않겠네요.
원기춘 관사를압수 수색하면서 아주 샅샅이 뒤졌어.
사냥은 실패했지만 전리품은 많이 가져오셨습니다.
자, 이 중에 단서가 될만한 게 있는지 이번에 차검의 감으로 골라 봐.
난 이미 골라 놓은 게 있으니.
통장?
차 키는 배터리가 나갔고 차는 장기 주차장에 보관되어 있고.
아무것도 아닌 거 같지만 뭔가 있을 거 같은 느낌.
내 감을 많이 배웠네.
노화영 사단장님 참고인 조사 받으러 오고 계십니다.
[취조실]
시작하겠습니다.
이름, 계급, 소속.
절차 입니다.
노화영 .소장.
육군 제 4 보병사단 사단장.
확인됐습니다.
원기춘 중령 자살관련 참고인 조사에 협조해 주셔서 감사합니다.
사단장님.
단순 조사에 변호사 대동하셨는데, 이유가 있으십니까?
무례하군요.
방금 말했던 이건 단순 조사 입니다. 예우를 갖추시죠.
전 그저 이유를 물었을 뿐 입니다.
두 군검사는 이미 법정에서 상관의 의족을 깬 전력이 있었죠.
과잉 조사를 막기 위해서 입니다.
변호사님이야 말로 과잉 대응을 하고 계시네요.
이쯤하고 관련사항 질문하시죠?
두 군 검사님들.
원기춘 중령이 죽기 전에 마지막으로 만난 사람이 사단장님이었습니다.
사단장 실에서 어떤 대화를 나누셨습니까?
자기 죄를 자백했어. 법무 참모한테 알렸으니 확인해봐.
네. 참모님한테 확인하겠습니다.
원중령이 자백했다는 증거는 받아 놓으셨습니까?
내 앞에서 자기 죄를 참회하고 속죄하는 부하의 면전에 녹음기를 들이 댔어야 했다고?
애석하게도 그런 증거는 없네요.
내 덕분에 원기춘 체포 영장이 일찍 나왔어.
고맙다는 기대는 안 했지만 이런 대접을 받게 될 줄은 몰랐군.
그날 밤 11시경 행적이 어떻게 되십니까?
그걸 왜 사단장님께 묻는 거죠?
사단장님은 지금 참고인 조사 중입니다.
괜찮아. 대답하지.
원중령 일로 신경이 불편해서 일찍 퇴근했어.
퇴근 뒤에는요?
관사로 가서 바로 취침했어.
왜? 못 믿겠나?
증명하실 수 있겠습니까?
저것들이 진짜.
사단 나갈 때 의병소에 관사에 들어갈 때 출입 기록을 살펴 보시죠.
의병소 출입기록 따윈 얼마든지 조작할 수 있지.
확인하겠습니다.
원기춘 중령. 자살하는 사람이 권총의 소음기를 끼고.
외부에 들리지 않도록 방아쇠를 당겼습니다.
그건 어떻게 생각하십니까?
대답할 필요 없으십니다.
아니.
군검사들의 궁금증을 풀어줘야지.
방아쇠를 당긴 후 죽은 모습이
바로 사람들한테 전시되는 모습이 싫었겠지.
최대한 늦추고 싶었을 거야.
같은 군인으로써 충분히 이해되는데,
자네들은 안 그런가?
원기춘 중령 다리에 대해서는 어떻게 생각하십니까?
다리는 자른 사람은 이 안에 있습니다.
두 분 중 한분이라는 소리인데, 누구입니까?
바로...
거기 앉은 두 사람이죠.
재미있네요.
그러니까 결국 저희들의 수사가 원기춘 중령으로 하여금?
다리를 자르게 만들었고 결국 죽게 만들었죠.
강압수사가.
원중령이 지은 죄가 과연 죽음으로 대신할 무게인지?
자문해 보길 바랍니다.
그만 일어나시죠.
원중령 다리는자작극 공범이었던 조수찬 군의관이 잘랐겠지.
조 군의관을 수배해. 선배검사로써 두 사람한테 주는 팁이야.
군검사들하고 할 말이 남았습니다. 바로 사단장실로 가겠습니다.
수고했어, 용대표.
단결.
참고인 조사는 오늘이 마지막이야.
원기춘 중령대한 애도 차원에서협조하신 거니까.
수사 명목이라도 더 이상의 결례는 용납 못해.
용대표님이야 말로 오늘을 마지막으로 조사실 출입을 삼가해 주시기 바랍니다.
IM대표로 가시면서 변호사직은 버린 거 아니었습니까?
마침 잘 말해줬어.
안 그래도 차 검사님한테 전할 말이 있었는데.
[IM디펜스 인디스토리]
명함 드린 김에 하나 말씀 드린다면
이제 IM이라는 이름은 영원히 사라지게 될 겁니다.
회사명을 바꿀 생각이라.
선대회장이었던 차호철 회장은 물론 노태남 회장까지
IM의 이미지를 바닥까지 실추시켰습니다.
이제 과거의 그림자는 제가 다 바꿀 겁니다.
그럼.
용문구.
다 알고 있어요.
징계를 선처해 주셔서 진심으로 감사 드립니다, 군단장님.
겨우 그 얘기 하려고 약속까지 잡고 일부러 온 거야?
군단장님을 이렇게 아련할 기회가 또 있겠습니까.
군검사가 직분에 충실하면 된 거지.
앞으로 더 열심히 해봐.
예, 알겠습니다.
아, 군단장님께서도 군검사 출신이라고 들었습니다.
그게 벌써 20년전인가?
똑바로 서라고, 이 새끼야.
이 새끼야.
증거불충분.
혐의를.
불기소.
감히 나한테, 야 이 새끼야.
♫ I don't know where to start ♫
♫ I just wanna find ♫
[도성환]
♫ All that truth behind ♫
앞으로 충성을 다하겠습니다, 군단장님.
♫ Hidden by the clouds ♫
♫ Tears flow down ♫
여사님.
♫ When this light ♫
[군검사 도베르만]
♫ I'll ignite ♫
♫ 긴 밤 이 길을 혼자 헤매는 나 ♫
♫ Let this madness stop ♫
♫ Oh I will try ♫
♫ 감춘 어둠을 비춰 ♫
다음 사냥감은 바로...
홍무섭 군단장 입니다. 한가지 이상한 점이 있어요.
공관병이 자주 바뀐다는 거죠.
벌써부터 냄새가 나네. 갑질의구린 냄새가.
너 공관에서 하인처럼 부려지고 있지?
저 기억 안 나십니까?
갑질 피해자편에 섰던 적도 있었습니까?
- 충성.
권력은 마약이거든, 돈 보다 더 훨씬 강력한 마약.
내게 앙심과 적의를 품고 있는 것들은 모두 내 감시하게 가둬 둬야 돼.
도검사님은 해낼 수 있을 겁니다.
♫ No one by my side ♫
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]